F1：按下键盘中的F1键，可以打开系统的联机帮助。
F2：反复按下键盘中的F2键，可以控制“桌面”的显示或隐藏状态。
F3：反复按下键盘中的F3键，可以控制系统“面板”的显示或隐藏状态。
F4：反复按下键盘中的F4键，可以控制“跑马灯”的显示或隐藏状态。
F5：按下键盘中的F5键，可在行情报价、超级图表及分时图之间进行切换。
F6：反复按下键盘中的F6键，可以控制“帐户管理”的显示或隐藏状态。
F7：反复按下键盘中的F7键，可以控制“消息中心”的显示或隐藏状态。
新建窗口小技巧：用鼠标托拽已打开的功能窗口的一条边，可实现窗口的拆分，同时选择新建一个视窗模块。
在超级图表窗口中，在纵坐标区域内垂直方向托拽鼠标，可调整坐标值。
在超级图表窗口中，鼠标单击选中K线，然后通过鼠标托拽，可任意方向托拽鼠标。
在超级图表窗口中，鼠标单击选中指标图，然后垂直方向托拽鼠标，可改变指标图的显示位置。
在系统设置窗口中，您可以设置系统登录后自动打开的内容（包括显示最后活动或保存的工作区、显示系统桌面等）
在系统设置窗口中，您可以设置您的工作区窗口是否显示标题栏。
在系统设置窗口中，您可以用您喜欢或熟悉的声音作为系统事件提示音。
交易开拓者提供的“图像的存储和打印”功能，可以让您轻松的将系统的活动子窗口或者当前工作区或者整个界面的内容保存为图像文件，支持打印功能。
用户工作区文件可保存，统一存放在交易开拓者安装目录下的“..\user\(登录用户名)\desktop\我的工作区”目录中。
用户的工作区文件可Email给他人共享，对方只需要将收到的工作区文件保存到交易开拓者安装目录下的“..\user\(登录用户名)\desktop\我的工作区”目录中，然后从我的桌面直接调用打开即可。
在模块窗口中，常用鼠标右键快捷菜单，一切操作尽在其中。
我的键盘，支持代码输入，都可查到您要找的商品或技术分析。
别忘了使用模块提供的模板功能（保存为模板、调用模板），它将给你的工作带来事半功倍的效果。
您知道吗？每次登录交易开拓者时的默认状态并不只是能够打开显示“我的桌面”，还可以根据用户您自己的需要设置登录打开“最后保存的工作区”或者“最后一个活动的工作区”，要达到这个目的，您只需要进入系统设置窗口，从启动设置中选择一种打开方式即可。
如果您不喜欢看见交易开拓者工作区中的嵌入式功能窗口的蓝色标题栏，您可以进入系统设置窗口，在启动设置中修改窗口模式为“无标题模式”，系统共提供三种窗口模式供您选择，即：缺省模式（只有激活的窗口才有标题）、无标题模式（所有窗口都没有标题）、有标题模式（所有窗口都有标题）
TradeBlazer系统中总会发出很多种不同的声音，这些声音对应表达的事件含义不同。在系统设置窗口中，您可以查看、试听、修改事件对应的声音。
所有工作区可保存到我的桌面，下次直接调用打开该工作区即可恢复显示保存时该工作区中的所有内容及设置。
超级图表、行情报价等窗口内容也可直接保存到我的桌面，下次使用可直接通过鼠标单击相应桌面类中的快捷项即可。
您可以在各种小图表中通过F8切换周期。
您可以在各种小图表中通过鼠标右键进行设置。
您可以在行情报价中鼠标拖拽商品代码和商品简称字段，拖拽到超级图表窗口将会替换原代码。